她耳根子软，晾她几天哄哄气就消了。
这才是我傅家媳妇该有的度量，在家乖乖等我。
气消了吧？我来兑现承诺了。
不好意思让让，我老公要接我去产检了。
找人戴个硅胶假肚子演戏，好玩吗？
傅先生，让路。
三年了，脾气闹够了就该回家了。
你知道的，我最不喜欢女人无理取闹，但对你，我已经破例给了三年时间。
傅言川，我没在闹脾气。
我结婚了，怀孕五个月。
为了气我，连这种谎都编的出来？
三年前订婚宴上差了你一个仪式，今天补给你。
戴上它，明天去挑婚纱，这次我保证不走。
不需要。
林微，适可而止。
我的耐心是有限的，你这副样子做给谁看？
言川哥哥，你接到林微姐了吗？我有点不舒服，头好晕呀。
乖，吃点药，我马上带她回去看你。
雪儿病了，还在惦记你。你别总对她有敌意。
三年前的事只是个玩笑，她年纪小不懂事，你一个做嫂子的，非要记仇到现在？
傅言川，你听不懂人话吗？
我老公在医院等我产检，别挡道。
林微，你没完了是吧，非要用这种下作的手段逼我低头？
下作？
随你怎么想。
去哪家医院？我送你。
我倒要看看，你找的哪个野男人来陪你演这场戏。
放手。
林微，别给脸不要脸。
你平时连打针都怕疼，现在为了气我，连假肚子都敢戴？
脱下来吧，你不热吗？
戏做的很全。
言川哥哥，林微姐。
听说姐姐怀孕了，我特意来恭喜你。
对不起啊林微姐，我忘了。我只是太替你高兴了。
不过姐姐，你这结婚也太仓促了吧？
孩子都这么大了，该不会是为了报复言川哥哥，随便找了个人嫁了吧？
今天这么重要的产检，怎么没见姐夫来陪你？
不会是不负责任，把你一个人扔在这儿了吧？
她老公忙，没空管她。
这种花钱雇来的临时演员，能有多敬业？
在。
我是。
他不是。
林微，别闹了。
这里是医院，不是你耍脾气的地方。
路人？
三年不见，你长本事了。连家属都不让我当了？
言川哥哥，你别生气。
林微姐，你是不是还在怪我们三年前开的那个玩笑？
那天我只是跟言川哥哥打了个赌，想活跃一下气氛。
谁知道你那么开不起玩笑，直接就离家出走了。
拿订婚宴当赌局，是玩笑？
当着所有亲戚朋友的面，把我一个人扔在台上，是玩笑？
踩脏我的婚纱，摘我头纱，骂我倒贴，也是玩笑？
够了。
雪儿从小被宠坏了，做事没分寸。你比她大，难道就不能大度一点？
一件小事，你非要揪着不放记仇三年。林微，你以前不是这么斤斤计较的人。
傅言川。
你是不是觉得，只要你勾勾手指，我就必须毫无底线的摇尾乞怜？
我没这么说。我只是觉得你没必要随便找个男人结婚来气我。
你所谓的老公，连产检都能迟到，他真能比我更了解你？
你怕抽血，每次都要人哄。那个男人知道吗？
他不需要知道。
因为他不会让我一个人面对这些。
这是我的个人隐私，与你无关。
你为了骗我，连配偶栏都敢乱填？
伪造医疗档案是违法的，林微，你疯了吗？
傅先生，请你放尊重点。
你为了骗我，连配偶栏都敢乱填？
伪造医疗档案是违法的，林微，你疯了吗？
傅先生，请你放尊重点。
这是我的个人隐私，与你无关。
好，很好。
我倒要看看，这个连面都不敢露的缩头乌龟，到底是个什么货色。
我的脚崴了！
林微！
言川哥哥，我好痛……
我不是故意的，我只是站不稳。
林微，你明知道她脚崴了，为什么不扶她一把？
你躲什么？就算被撞一下又能怎么样，至于坐到地上去吗？
怎么回事？孕妇怎么坐地上了？
快来人，推平车过来！孕妇有先兆流产的迹象！
林微，你怎么样？
傅先生。
你凭什么签我太太的手术风险告知书？
你是谁？
我是孕妇的丈夫，陆景深。
这是我的身份证和结婚证、户口本。
陆先生，请尽快签字。
拜托你们，一定要确保我太太和孩子的安全。
你就是她雇来的那个演员？
演技不错，连假证都准备好了。林微给了你多少钱？我出双倍，马上滚。
傅先生，你的脑子如果不用，可以捐给有需要的人。
在医院这种地方伪造结婚证，是嫌日子过的太安稳了吗？
你算什么东西，也敢这么跟我说话？
谢谢医生。
微微，没事了。
老公，我没事。
林微……
你叫他什么？
傅先生，请自重。
如果你再靠近我太太一步，我会立刻报警。
姐夫，你别误会。言川哥哥只是太关心林微姐了。
刚才是我不小心崴了脚撞到了姐姐，言川哥哥也是急坏了。
不小心？
张律师，麻烦你来一趟市妇产医院。去保卫科调取三楼候诊区的监控。
有人涉嫌故意伤害我妻子，准备起草律师函。
你……你胡说什么！我明明就是崴了脚！
言川哥哥，你快帮我解释啊，我真的不是故意的！
林微，你出来。
你别拿这种事跟我赌气。你不可能爱上别人。
你大二就开始追我，为了给我煲汤烫伤过手腕。
你说过这辈子非我不嫁。
订婚宴的场地、请柬、甚至连伴手礼上的丝带都是你亲手挑的。
你爱了我七年，怎么可能短短三年就嫁给别人？
你不可能不爱我！
傅言川，我曾经确实很爱你。
爱你爱到连尊严都不要了，爱到可以忍受你一次又一次的冷落。
我就知道……
但是，
那天你为了顾雪儿的一句赌约，走出宴会厅的时候，我就不爱了。
婚纱脏了可以洗，但心死了，就是死了。
你以为我这三年是在等你哄我？
不是的。
我是在用这三年，把你从我的生活里一点点剔除干净。
不……不可能。
你只是在气我没有去找你……
傅先生，你知道她这三年是怎么过的吗？
她一个人去退了订婚宴的酒席，一个人把你们准备的新房挂牌出售。
她整整失眠了半年，靠吃安眠药才能合眼。
她最难熬、最痛苦的时候，你不仅没出现，还在陪着这位顾小姐满世界旅游。
你错过的不是三年，是你亲手毁了她对你所有的期待。
现在她好不容易重新开始，有了新的家庭。
你有什么资格，跑到这里来摆出一副深情的样子？
陆景深……
我想起来了，你是林微大学时的那个学长。
原来是你趁虚而入。
你以为你捡了我不要的女人，就能在我面前耀武扬威了？
傅先生，纠正你两点。
第一，微微不是你不要的，是她不要你了。
第二，我没有趁虚而入。
如果你想走，我送你。
第二，我没有趁虚而入。
如果你想走，我送你。
是我追的他。
是他花了整整两年的时间，才让我重新愿意相信婚姻。
你主动向他求婚？
林微，你为了报复我，连自己一辈子的幸福都搭进去了？
傅言川，睁大你的眼睛看清楚。
孩子是景深的，我们结婚已经一年了。
你那套自以为是的深情，留给顾雪儿吧。
对我来说，你现在只是一个骚扰孕妇的陌生人。
为什么……
林微，你为什么不等我？我只是晚了三年，我只是以为你还在生气！
我今天带了你最喜欢的粉钻，我包下了整栋楼的屏幕向你求婚，我甚至准备好了明天就去领证！
你凭什么不等我？
凭什么？
三年前你为了顾雪儿的一句赌约，笑着走出宴会厅的时候，你想过我吗？
你听见你那些兄弟骂我倒贴、骂我不要脸的时候，你替我拦过一句吗？
顾雪儿踩着我的婚纱，把红酒泼在我裙子上的时候，你替我弯腰擦过一下吗？
你不仅没有，你还夸我大度，让我乖乖在家等你。
傅言川，你凭什么觉得，我该把一生耗在一个当众羞辱我的男人身上？
你故意的？
言川哥哥，我错了！我只是一时嫉妒，我没想真的伤害她……
报警。
同时，把这份监控视频，以及三年前林微订婚宴上的那段录像，发给傅家所有的长辈和合作方。
什么录像？
你以为我当年沉默就是认输了吗？
我只是在等一个，能让你彻底身败名裂的机会。
傅言川！你到底在外面干了什么好事？！
现在圈子里全都在传你三年前逃婚的视频，公司几个大股东的电话都打到我这里来了！
林微！你都嫁人了，还缠着我儿子做什么？
你是不是非要把我们傅家的脸面丢尽才甘心？
傅夫人好大的威风。
微微，肚子还疼不疼？医生怎么说？
我儿媳妇怀着孕，被你们傅家的人故意撞伤进了急诊。
你们不反思自己的教养，还敢跑到医院来倒打一耙？
你算老几？这是我们傅家和林微的私事……
傅夫人，认清楚。这是我的母亲，陆氏集团的董事长夫人。
陆夫人，小孩子之间闹着玩，没掌握好分寸。
这里是五百万，就当是给林微压惊的营养费。监控视频的事，大家都是体面人，不如私下和解？
傅夫人，我们陆家不缺钱。
我们只缺一个公道。
微微，这件事你想怎么处理，妈和景深都听你的。天塌下来，我们陆家给你顶着。
我不接受和解。
我要顾雪儿为她的故意伤害付出代价。我也要傅言川，为他曾经的傲慢买单。
阿姨，救我！我不想坐牢！
微微……
我真的错了。
傅言川，你到现在还不明白。
我不是缺一个婚礼，我也不是缺一个台阶。
我是不要你了。
老公，我们回病房吧，宝宝踢了我一下。
慢点走，医生说你要多休息。
妈妈，那个叔叔为什么在哭呀？
不知道诶，可能他妈妈没给他买兔子气球吧。