哥哥我走还不行吗？不要再打我了，我怕！
许流年，二十年了，把你找回来是为了弥补亏欠，可你呢？你一回来坤坤就闹自杀！他昨天刚出院，今天就又被你打成这样！许流年，你这心是石头做的吗？
这种表演，你们也信？
畜生！那是你弟弟！
这一巴掌下去，我跟你们顾家那点单薄的血缘，可就真断了。
放手！你竟然敢对亲生母亲动手！
滚！现在就滚！
很好。原本我想给你们一个做父母的机会。
流年，当年被抱错，并不是你弟弟的错。他这些年为了讨我们欢心吃了很多苦。回了家，你不可以迁怒他，更不能动那些上不得台面的歪心思去排挤他，知道吗？
既然回了顾家，就得守顾家的规矩。我会给你优渥的生活，豪车、名表、京城的户口，这些你这辈子在乡下见都没见过的东西，我都能给你。但——我也能让你瞬间失去一切。识相点，别挑战我的底线。
既然如此不欢迎我，又何必费尽周折把我找回来？
知道了。
坤坤！你干什么！快下来！
爸爸，妈妈，哥哥回来了，这个家肯定容不下我了……与其被哥哥嫌弃，不如我把这条命还给顾家！
我的儿啊！快救人！快救人！
……
这出欢迎仪式，确实够别致的。
坤坤，你吓死妈妈了！你要是有个三长两短，妈妈也不活了！
咳咳……爸……别怪哥哥……是我自己……不配在这个家待下去……
这种级别的绿茶手段……看来接下来的日子想安静是不太可能了。
坤坤！坤坤你别吓爸爸！能呼吸吗？说话！快说话啊！
老天爷啊，这到底造了什么孽！坤坤，你要是真走了，妈这颗心也就碎了呀！
咳……爸……妈……你们为什么要救我……让我死了吧……
是我太贪心了……占了哥哥二十年的位置，享受了二十年原本属于他的疼爱。现在哥哥回来了，我就是一个多余的罪人……是我抢了哥哥的生活，我该死！我真的该死！
都怪你！许流年，这就是你想要的吗？
你刚才就站在门口！你亲眼看着坤坤踢开椅子，你为什么不救人？你手长脚长的，冲过来扶一把很难吗？
我看透你了！你就是想看你弟弟死！你以为他死了，顾家的家产就全是你一个人的了是不是？你这种心思歹毒的东西，身上流着顾家的血，简直是顾家的耻辱！
你太让我寒心了。骨肉至亲在生死关头，你竟然能冷眼旁观到这种程度……你这么冷血，你还想姓回顾吗？你还想入我顾家的家谱吗？
你笑什么！你还有脸笑！
我笑啊……是觉得好奇。
你们顾家这么有钱，在京城也算是有头有脸，怎么……就没想过去医院看看脑子？
许流年……你知不知道你在跟谁说话！
今天看在坤坤受惊的份上，我不跟你计较！等坤坤身体好全了，看我怎么收拾你！
进来！给我滚进来！你今天必须给我跪在客厅中央，给坤坤认错！给顾家的祖宗认错！
没我的允许，你不准起来！你要是还有一点良知，就跪到坤坤原谅你为止！
先对付一宿，明天一早，这鬼地方请我来我都不来。
这……这新回来的少爷胆子也太大了吧？
乡下来的，一点规矩都不懂，你看夫人那脸色……
顾倾。顾家的养女。
许流年！我让你跪下认错，谁给你的胆子坐在那里的？那是你能坐的地方吗？
才刚进家门第一天，你就敢公然忤逆你母亲？不孝的东西！在乡下待了二十年，就学了一身地痞无赖的流氓气吗？
既然你们这么想聊规矩，那我们就把话摊开了说清楚。
首先，你们当初找到我的时候，我拒绝过不下十次。我明确说过不想跟你们回来，是你们背着我买通了我的养父母，用某种手段逼着他们劝我，我才踏进这道门的。
其次，既然千方百计把我带回来了，那就请维持住你们豪门贵族的体面，对我客气点。即便你们打心底里不想对我好，也请管好那个戏精假少爷，不要随随便便迁怒我。
最后，想必你们调查我的时候也应该知道，我在那个村子里，可是出了名的劣迹斑斑。所以——别惹我。
在那个民风彪悍、甚至有些蛮荒的村子长大，我只信奉两个道理。
而且我觉得，既然话都说到这儿了，咱们很有必要再去那家最权威的机构做个DNA鉴定。
毕竟……我对自己这颗脑子还是挺自信的。可看看你们两位，实在是蠢得有些惊天动地。我就在怀疑，这基因突变得是不是有点太离谱了？
许流年！你说什么？你竟敢骂老子蠢！
你……你这个不知好歹的东西！我们把你接回来过好日子，你竟然……竟然……
难道你们不蠢吗？
你们才刚把别墅门打开，那个傻逼就在门口刚好吊了上去，这么巧？他是算准了时间，还是你们在门上装了感应器，门一开他就开吊？
别墅内，单单是我这一进门看到的，就有四个保姆在忙活。那个傻逼作为你们千宠万爱的少爷，他一个人在大厅里又是在梁上套绳子，又是吭哧吭哧搬椅子的，这么大动静，你们这些拿高薪的保姆全是瞎子聋子，竟然没一个人发现？
他在玩苦肉计，你们看不出来？别逗了。我说句难听的，回村里给我村东头那只大黄狗喂根鸡腿，它看一眼都能看明白这出烂戏。
还是说，其实你们早就看出来了？只是你们根本不在乎真相。
因为你们更喜欢那个会演戏的傻逼，而对我这个亲生的根本没有感情。又或者，你们打心底里觉得我是农村长大的，没见过世面，可以随你们心意揉搓欺辱，对吗？
够了！你给我闭嘴！
你不要说这些没用的东西！什么巧合，什么保姆，那都是你的歪理邪说！
作为晚辈，你竟然敢如此辱骂你的亲生父母！你读的那些书都读到狗肚子里去了吗？你眼里还有没有长幼尊卑？你这就是忤逆！是不孝！你这个目无尊长的忤逆子！
啧，抓不到道理，就开始玩道德绑架这一套了？
顾先生，我真的很怀疑……你这顾氏集团的江山，到底是凭本事打下来的，还是凭你这还不如街坊邻里好老娘们儿的胡搅蛮缠给骗回来的？
你……你竟然拿你爸跟长舌妇比？
怎么，比喻得不恰当？我看他现在这副蛮不讲理的样子，挺传神的。
行了，别在这儿演这种‘慈父严母’被‘逆子’气吐血的戏码了。
反正你们打心底里也不喜欢我，觉得我这个乡下长大的孩子丢了你们顾家的脸。正好，我也看不上你们这股子自以为是的蠢劲儿。
天太晚了，这荒郊野岭的没车，我也懒得折腾。明天一早，我会直接离开。今晚，就算我借宿一宿。
所以，接下来的几个小时，只要你们别来惹我，大家都相安无事。如果谁再想给我立规矩，或者再演什么‘上吊自杀’的烂戏——
还愣着干什么？给我找个空房间，我要休息了。
许流年！你以为你是谁？你以为你现在是在对谁发号施令！
这里是顾家！是我顾振海的地盘！你流着老子的血，吃着老子的饭，竟然敢在这儿装大爷？你个乡下来的野种，没教养的东西！我今天非替你那个短命的养父好好教训教训你！
唔……呕……咳咳咳！
顾振海，给你脸了是不是？
听好了，这次进你嘴里的是香蕉。你要是再敢对我伸那只爪子，下次……插进你嘴里的就是厨房的菜刀。
到那时候，我也顺便劈了你这颗不长脑子的狗头，看看里面到底装的是不是豆腐渣。
妈的，这些温室里的富贵花，真以为嗓门大就能压住人？
老子从有记忆起，就跟村里那群没轻没重的小崽子干架。
这种见过血的杀气，就凭他一个在写字楼里指手画脚的奸商，受得了？
你……你你……你这个畜生……你竟然敢用这种眼神看我！
怎么，还没被香蕉怼够？想试试更凉快的？
流年……你，你别乱来……这可是你亲生父亲！
父亲？在这个家里，我只看到了一群自以为是的蠢货。
倾儿！顾倾！你快……你带他去休息！快带他上楼！
我就不该……就不该带他回来！他就是个讨债鬼！你看见他刚才那眼神没有？他那是想杀了我们！
你以为我不知道？可他是全县第一，在城里的重点高中也是尖子生！
尖子生又怎么样？这种狼崽子，养不熟的！
妇人之见！京城圈子里，谁不知道坤坤身体弱，学习也只能算中等？要是出了个省状元，那是多大的面子？到时候生意场上，那些老家伙谁不羡慕我有这么个天才儿子？
先稳住他。等他高考出了好成绩，把顾家的名声打出去，到时候他要是还这么不听话，我有的是办法让他知道什么是社会的残酷。
这是你的房间。
别瞎想。
整座别墅，虽然名义上我是大小姐，但我真正拥有使用权的，只有这间房。
如果我今晚把你安排到客房，明天一早，那些盯着我的保姆就会把这件事添油加醋地告诉“他们”。到时候，这就会成为他们随时惩罚我的把柄。
外表光鲜亮丽的顾家大小姐，活得竟然像个随时会被抓到错处的囚犯。
你真可怜。
你在写代码？
是的，竞赛用的。
你……还挺厉害的。
顾坤这个人，心胸极窄。今天他在你手里吃了这么大的亏，绝对不会善罢甘休。
让他尽管来。
你很有骨气，但在这个家里，骨气是最没用的东西。明天一早，你大概率会被那对愤怒的夫妻赶出门去。
这里面有几万块钱，虽然不多，但足够你回到那个村子，或者在京城租个房子过渡一下，帮你渡过眼前的难关。
你为什么要帮我？
大概是……因为我也被淋过雨吧。
在这间屋子里，所有人都在算计价值，只有我是多余的。顺手给你撑把伞，不是因为你是我弟弟，而是因为我看那个拿雨淋别人的人……很不顺眼。
妈的，这女人笑起来，还真特么美。
平心而论，这顾倾的身材和脸蛋，简直是老天爷亲手捏出来的。
要是现在过去占点便宜，估计也发现不了。
许流年，你特么在想什么？那是给你撑伞的人。在这贼窝里，老子可不想当那个没种的贼。
比起老家硬邦邦的木板床，这地毯还挺舒服的。
唔……
妈的……这力道……肠子都要断了。
呀！
大姐……你是想谋杀吗？
你……你怎么睡在这儿了？
我……我准备去洗漱，没看到地上有人……
大小姐，你这间房统共就这么大点地方，我一个一米八几的大活人横在这儿，你都能踩上来，你这脑子果然是被顾家人传染了。
谁让你昨晚不出声的……
我倒想出声，可你昨晚睡得跟猪一样沉。
再说了，你这名声在顾家本来就风雨飘摇的，我要是真不管不顾爬到你床上去睡……
那我估计今天就不是被赶出去，而是被你那对丧心病狂的父母直接送去沉江了。
流年！醒啦？哎哟，妈妈正念叨你呢！
饿了吧孩子？快，妈妈今天特意起了一大早，亲自下厨给你做了很多好吃的，都是咱们京城的名点，快来尝尝！
事出无常必有妖……
这逼有诈。
你……你这孩子，在乡下待久了，沾染了一身野气。
以后说话可要注意点分寸了，毕竟回了顾家就是大家少爷，不能再这么粗鲁了。快，先吃饭，有什么事咱们饭桌上说。
昨晚还恨不得我死，今早就在这儿装母慈子孝。
不吃白不吃。
这种货色，我在村里见得实在太多了。本事不大，烂心眼不少。
哥哥，我知道你在外面自由惯了，但回了家，规矩还是不能丢的。
你坐下来用餐，至少要先跟爸爸打个招呼的。长幼有序，你这样一言不发就开始吃，显得……太没有礼貌了，传出去别人会笑话我们顾家没家教的。
吃饭要是堵不住你那张嘴。
你……哥哥你怎么能这么说话……
行了，都别在这儿给我演这出兄友弟恭的烂戏了。
尤其是你，收起你那套下三滥的小聪明。你也不用在这儿想方设法、拐弯抹角地逼我走。
因为老子根本不用你逼。这顿早饭，就当是你们昨晚吵到我睡觉的补偿。吃过这顿饭，老子立马就走。
哥哥……你怎么能这样揣测我？我从来……从来没有想过要逼你走啊！
我……我知道我错了！是我太自私了……要不然，还是我走吧！这本来就是哥哥的家，是我……是我偷走了哥哥整整二十年的人生！我对不起顾家，我更对不起哥哥！
别演了，你戏太多了。
还有，收起你那副悲天悯人的德行，少往你自己脸上贴金。偷走我的人生？
听好了。老子自打上学那天起，不管是在村口的小破校，还是在县里的重点高中，老子永远是全学年第一。
国内国外的各种奥赛、编程竞赛，老子早就赢麻了。那是老子一刀一枪拼出来的资本。
那你呢？你有什么？
离了这间别墅，你就是个狗鸡巴不是的吊车尾，你怎么偷走我的人生？用你那满脑子的浆糊，还是用你那点茶里茶气的算计？
该不会你真的以为，出生在这个充满铜臭味的富贵之家，就是人生的一切了吧？
就你这种狭隘到骨子里的认知，这辈子估计也就这样了，连特么正经的四个菜都吃不上。
以后离我远点，别来惹我。否则——老子长矛蘸屎，谁来谁死。
够了！许流年！你看看你现在像什么样子！
狗吠得再大声，也没有填饱肚子重要。
行了，许流年。
我实话实说了吧。之所以费尽周折把你从乡下带回来，就是看中了你的成绩。
只要你安心留在顾家读书，在接下来的高考里拿个省状元回来，你的开销、学费，甚至你想要的那种奢侈生活，钱——少不了你的。
把我当成顾家的金字招牌？想用钱买我的前程去装点门面？
没问题。
但我也有个前提。管好顾坤那个傻逼，让他滚出我的视线，别来惹我。
否则，我发起疯来，可能会直接整死他。
别忘了，我是杀过人的。在那片荒山里，命不值钱。你们……应该调查过吧？
哥哥……虽然你以前在乡下穷惯了，没见过这些精致玩意儿，可你这样……
你这样吃东西也太没吃相了。这要是让圈子里的人看到，会给顾家丢人的。爸爸最看重脸面，你这样，真的不像我们顾家人。
老子刚才杀人的眼神白给了？这脑残记吃不记打的本事，真是绝了。
你个狗脑子，是真不长记性？
唔！唔唔——！
喜欢叫唤是吧？老子帮你润润喉。
狗东西，你再敢给老子瞎逼逼一句，下次……老子直接把这只碗塞进你嗓子眼。
这种面料，擦手倒还挺吸油。
许流年！你这个畜生！你竟敢……！
我的坤坤啊！造孽啊！
你一老爷们儿，大早上的号什么丧？
不知道的，还以为是你妈刚咽了气，你在这儿尽孝呢。
你……你这逆子！你竟敢咒我死！坤坤那是受了委屈……
受委屈就哭？
既然这么爱哭，老子送你个帽子戴戴！
快……快带他去冲冷水！去医院！
这哪里是找回来的少爷……这分明是请回来一个煞星。
你骂人这么厉害，还动手这么利索……你是跟谁学的？
你是真不知道，农村老娘们儿骂街到底有多凶。
我这满打满算也就发挥了三成功力，才哪儿到哪儿啊。在村头，那是能把死人骂活、活人骂疯的真本事。
这种味道……怎么这么勾人？
既然最后还是选择留下来，那就好好学习吧。
拿你的成绩当筹码，尽早拿到属于你自己的东西……尽早，彻底离开这间吃人的屋子。
呵，看来顾振海是真怕了。
怕我把他们那宝贝假儿子活活打死，竟然专门请了这两个人高马大的“人肉盾牌”来家里贴身保护。
顾家人在下面如临大敌，她倒像是在世外桃源。
坐久了……腿酸。
大姐……你这……是不是有点太顺手了？
借你放一会儿。写你的代码。
妈的，这还能怎么写？老子现在满脑子都是这双腿，算法逻辑全乱了。
姐……
你对他……是不是也太好了点？
这种跳梁小丑的戏码，他到底要演到什么时候？
怎么，刚才那一锅粥还没把你烫清醒？
你这是……又想挨揍了？
呵呵……挨揍？你以为能打就了不起？
你这个农村来的贱种，带着满身的土腥气，也配坐在我姐身边？你等着看吧，我的手段……一定会把你这个畜生彻底赶出去，让你在京城连条狗都不如！
啊——！救命啊！
救……救救我！救救我！
我哥哥……他疯了！他要杀了我！他拿石头砸我的头！救命啊！
退后！双手抱头！靠墙站好！
这苦肉计，玩得比刚才上吊那一出专业多了。对自己够狠，这狗东西确实有点长进。
我的天呐！坤坤！你醒醒啊！流了这么多血……
啊！别打我！哥哥……不要杀我！
哥哥……我走还不行吗？家产我都不要了，我全都给你！求求你……放我一条生路吧！
畜生！你这个没有人性的畜生！
你看看你都做了什么？那是你亲弟弟！你竟然敢在光天化日之下，对自己的至亲痛下杀手！你是怎么敢……怎么敢这样欺负坤坤的！
许流年，我告诉你，你完了！
我要报警！我要把你这个杀人犯送进监狱！我要让你这辈子都在牢里烂掉！
两个……臭傻逼。
既然你们这么爱玩这种贼喊捉贼的烂戏……
那也别怪老子不讲武德，直接掀了你们这破戏台子。
你还敢嘴硬！坤坤都快被你杀死了，你还有什么德行可言？你这个畜生——！
哎哟！我的脸！
别急着嚎丧。捡起来，自己看。
怎么，傻眼了？刚才不是还要报警吗？不是要把我送进监狱吗？
我这个人有个习惯，无论到了哪里，都习惯随手装几个隐蔽式监控。尤其是……知道顾坤这个傻逼肯定想坑我，那我就更得给他准备点惊喜了。
许流年！你太有心机了！你竟然在自己家里装监控？你这是在防谁？
我怎么会有你这种阴险毒辣的儿子！你还没进门就开始算计你弟弟，你简直是个怪物！
即便……即便事实是这样，那也是你让坤坤感到不舒服了！
苍蝇不叮无缝的蛋！如果你对他好一点，如果你让他感受到了当哥哥的温暖，他会把自己逼到这种自残的地步吗？这都是你逼的！
对！你别以为拿个破视频就能让我们厌恶坤坤！你想以此来争宠？想让我们把你当个宝？做梦去吧！我们顾家的心，永远在坤坤这边！
顾家这么有钱，装修得金碧辉煌，难道就没舍得买面镜子给你们照照？
要是真穷得买不起镜子，你们两个老东西难道没长膀胱吗？
有膀胱的话，就自己撒泡尿，好好照照你们现在这副又蠢又毒的嘴脸吧！
你们竟然以为……我是想用这个视频来唤醒你们这两个傻逼的父爱母爱？
我是想告诉你们，这个视频，加上刚才顾坤对着镜头亲口承认要‘手段把你赶出去’的诽谤之言，老子现在就能去法院告他个倾家荡产！
然后，我会把这个视频发给所有的媒体，发到京城所有的豪门圈子里。标题我都想好了：‘顾氏夫妇虐待亲子，竟为保全自残养子’。
我问问你们两个，到时候顾氏集团的股价，和你们那张视如生命的‘面子’，哪个吃亏？
还有，说我有心机？老子没心机，难道要像你们两个傻逼一样，伸长了脖子等着被顾坤这狗东西算计死？老子是为了自保，而你们……纯粹是活该。
许流年……你到底……想怎么样？
咱们打开天窗说亮话，别整那些虚头巴脑的情感绑架。
给我五百万。
五百万，买断这个视频的所有权，顺便……买断你们跟我之间那点可笑的血缘亲情。
钱到账，视频销毁，我以后在顾家就是个透明的‘尖子生’。钱不到位……呵呵。
不要试图跟我讨价还价。
哥哥！你怎么能这样！
你以为爸爸妈妈赚钱很容易吗？五百万啊！那可是普通人家几辈子都赚不来的天文数字！你怎么能说得这么轻松？你眼里除了钱，难道就真的没有一点点家人的温情吗？
爸爸，别给他！这种贪得无厌的人，你给了第一次，就会有第二次！他这就是在吸顾家的血啊！
说得好。坤坤果然是咱们顾家的‘贴心小棉袄’啊。
既然咱们这位‘好弟弟’觉得五百万太轻松了，体现不出我这种‘吸血鬼’的专业素养……
现在……是一千万了。
你……
两千万了。
既然想玩道德绑架，那就得做好被我敲骨吸髓的觉悟。
许流年！你这个丧心病狂的疯子！你的命都是老娘给的！要是没有我，你现在还在哪片荒山里玩泥巴呢！
你竟然敢勒索你的亲生母亲？你还是个人吗？你的良心被狗吃了吗？你这种贪得无厌的畜生，就该下地狱！
四千万。
够了！都给我闭嘴！
四千万……我给。
钱到账之后，视频立刻销毁。从此以后，你跟我们顾家，跟我和你妈，断绝一切关系！
动作快点。。
先打钱，等银行的到账短信发过来，我当着你们的面毁掉视频。然后，咱们去做个声明，白纸黑字写清楚，断绝一切关系。
断绝关系？在法律上，血缘关系是断不了的！你以为签张纸就能抹掉你身上流着顾家的血？
顾大老板，你跟我在这儿普法呢？
法律上确实没有‘断绝关系’这一说，但咱们可以签一份民事协议。写清楚以后互不干涉，互不履行赡养与抚养义务，更互不继承财产。
只要钱到位，我这辈子都不会再踏进顾家半步，更不会在外面说我是你顾振海的儿子。对我来说，这四千万比那虚无缥缈的血缘实惠多了。
从我个人账户，给那个尾号XXXX的卡号转四千万……现在，立刻！不用问为什么，马上办！
视频清了，云端也删了。顾老板，合作愉快。
送我？
嗯。
怕我反悔，回来再抢那五斗米？
不……我是觉得，你真厉害。
换做是我，我做不到。我没你那份破釜沉舟的胆量，也没你那种……不计后果的狠劲。
这女人，确实是这破地方唯一的亮色。
姐姐，腿真白。
等我长大。
真个是不知天高地厚的小屁孩。
不对劲。阿妈从来不会不接我电话。
小年呐？哎哟，你可算来电话了！你家出事啦！
王婶，慢点说，我爸妈呢？
昨天后半夜，来了好几辆黑漆漆的大轿车，下来一帮穿西装戴墨镜的，跟土匪似的！不由分说把你爸妈塞进车里就拉走了……说是要送去什么更远的地方享福，可我看那架势，哪是享福啊，分明是绑架！
那家里的东西呢？
啥也没带走，门都给锁死了！那帮人临走还说，让你断了念想，好好在城里待着……小年，你是不是得罪大人物了？
顾振海，你这两个老傻逼！口口声声说弥补我，反手就断我后路，拿我养父母当人质来拿捏我？
你们以为把我养父母送走，我就成了一只无家可归、只能摇尾乞怜的丧家犬？
既然你们想玩绝的，那咱们就看看，到底谁先撑不住。我有本事，现在又有了这四千万，在京城这片地界，我想做什么做不成？
哎哟！小年？你小子舍得给哥打电话了？在京城豪门过得咋样？是不是吃香的喝辣的，把哥几个都忘了？
龙哥，我被顾家那俩傻逼扫地出门了。
啥玩意儿？他们敢动你？妈的，当初看他们穿得人模狗样的才让你跟他们走，竟然敢欺负我弟弟？
龙哥，我现在需要人手。我在京城租了个地方，你们……能不能来拉兄弟一把？
放屁！你龙哥我是那种怂包吗？你等着，老子这就带人进京！
小年，哥带人来了！
小年……这，这么多？你抢银行了？
顾家给的“分手费”。龙哥，带兄弟们租个像样的地方住，剩下的去买几台顶配的电脑，剩下的钱你们留着开销。
妈的，小年你放心！以后你让哥几个往东，咱们绝不往西。谁想动你，得先从老子们的尸体上踩过去！
不够，龙哥。光有力气不够，还得有脑子。从明天起，你们帮我办几件事。
顾家，你们断我后路，送走我养父母，以为能困死我？这四千万，就是我亲手给你们挖坟的第一铲土。
喂。
请问是许流年同学吗？我是北京航空航天大学招生办负责人。你的算法模型已经引起了我们国家级项目组的高度关注，学校决定对你启动“杰出天才招募计划”，提前录取，直接进入核心实验室。
什么时候入校？
明天一早，专车接送。
七年了。流年，这个项目如果没有你，至少还得推迟十年。
七年，该回去了。
协议签了，这七年你的所有成就将封存为特级机密。在外界看来，你只是一个普通的退职人员。
嗯。
七年了。当初离开苏城时，我对顾倾说过让她等我。其实我成年时就想来找她，可当时国家项目正在攻坚，保密协议如泰山压顶。
顾倾，既然我回来了，当年的承诺，该兑现了。
流年！流年啊！我是妈妈！你们放开我！我是他亲妈！
流年……我的儿啊！妈妈终于又能看到你了！你知不知道这些年妈妈是怎么过的？
妈妈每天都在想你，每天都在后悔当年把你赶走……我只能看着你小时候的照片，整宿整宿地哭啊！
是啊，流年！你妈妈这七年过得太苦了，她想你，想得眼睛都差点哭瞎了！
虽然我现在的公司法人并不是我本人，但作为实际掌控人，这对有心人来说本就不是秘密。
呵呵，这俩傻逼惦记我的钱惦记疯了吧。
哥哥……你终于回来了。这么多年，我和爸爸妈妈……真的很想你。
退后！都离远点！
哥哥！你怎么能这样！你现在功成名就了，难道……难道你就不认我们了吗？
流年，做人要讲良心啊！爸爸妈妈当年也不想你被抱错呀，那种意外谁能控制？这些年我们一直在找你，好不容易把你找回来了，你又头也不回地去了京城……
妈妈盼了你七年，整整七年啊！总算把你盼回来了，你就这么对待亲生母亲吗？你的心到底是什么长的？
流年，以前是我们不对，是我们没能照顾好你。你就原谅爸爸妈妈吧，回来吧，让我们有机会补偿你……哪怕你想要天上的星星，爸爸也一定给你摘下来！
哥哥！你要是不原谅爸妈，我就长跪不起！我们给你跪下了，求求你，回家吧！
这许总是不是太不近人情了？亲生父母都跪成这样了，有什么天大的仇不能化解？
就是说啊，孩子在医院被抱错，这谁也不想啊。既然找回来了，怎么就不能原谅呢？真是冷血。
听说是在农村长大的，眼界还是小了点。如今发了财就六亲不认，这就是所谓的小肚鸡肠吧。
为了那点利益，顾振海连老脸都不要了。
阿龙哥，苏城的行程是绝密。
小年……
你应该清楚我签的保密协议是什么级别！这七年，我多少次死里逃生？现在的我，哪怕是行踪泄露半点，都可能引起核心数据外流。
可是今天，是你的失职！我身边的人，不该犯这种低级错误。
小年，你别生气，这次确实是我大意了。
但我敢拿命担保，绝不是我们内部出了问题。这几个跟在你身边的兄弟，都是当年老家带出来的，命都能给你，绝不会为了钱出卖你。
你想想，除了我们内部的人，回苏城的消息，你还通知过谁？哪怕是只言片语？
我知道是谁了。
还能是谁……我那养父母！
从小到大，他们对我确实有恩。家里有点荤腥都给了我，为了我的前程，他们弯了一辈子的腰。
但他们也太贪财了。七年前，他们为了钱把我卖给顾家，逼我离开。七年后，我费尽心力找到他们的下落，想要报恩，可他们……
估摸着，顾家这次又给了他们无法拒绝的高价吧。再一次出卖我的行踪，再一次，把我当成他们发家致富的筹码。
龙哥，去办两件事。
小年你吩咐。
第一，给老家那边打笔钱。告诉那对老夫妻，我有钱，比顾家有钱得多。他们想要多少，直接开个价给我，我给。但……要把事情的严重性原原本本地告诉他们。
告诉他们，我现在的身份涉及特级保密。如果他们再随随随便便出卖我的行程，那就不只是家庭矛盾，那是危害国家安全。到时候，谁也保不住他们。
明白了，我这就让手下办事。那要不要把他们接过来？
别让他们来了。见了面，除了要钱和哭诉，没别的。等我忙完这一阵，等苏城这摊子烂事结了，我再亲自回去看他们。毕竟……他们养我一场。
好，我这就吩咐下去。
老首长，是我，流年。
流年，你辞职报告交上来的时候，我就说过，你这种‘天子门生’，哪怕是任性跑出去创业，身上那层皮也脱不掉。
首长，您知道的，苏城有些陈年旧账，我得亲自回来算清楚。
算账？你看看你现在像什么样子！苏城那边的汇报已经递到我桌子上了。你在酒店门口被那三个跳梁小丑逼得当众被围观？流年，你不仅是人工智能领域的领军人，你现在还挂着国安核心顾问的虚职！
首长，顾家那边……
他们？他们还没资格进我的眼。
你看看这些。
才发生在酒店门口的事，不过短短两个小时，视频就已经剪辑完毕、配音上架，甚至直接冲上了热搜高位……
舆论胁迫。他们想用这种杀人不见血的方式，逼我在这场道德审判中低头。只要我为了名声选择“握手言和”，他们就能顺理成章地趴在我身上，吸干我这七年攒下的所有财富和地位。
流年，看清楚了吗？这就是你所谓的‘个人私事’带来的后果！
首长，我没想到他们会无耻到这种地步，连当年的买断协议都不顾了。
那是你的家事，我不管！但我管的是国家安全！
你知不知道你现在的身份有多特殊？你不仅是公司的核心，你更是我们军工人工智能项目的灵魂！一旦你的背景因为这起荒唐的‘家庭纠纷’被深度挖掘，被境外那些虎视眈眈的眼睛盯上，你面对的就不是谩骂，而是暗杀和绑架！
流年，你脑子里装着的，那是足以改变未来战争形态的国之利器。你，绝不能出事！
首长，您消消火。我知道轻重，这次是我大意了，没料到这家人能没底线成这样。
办完这最后的一点陈年私事，我会尽快回基地报到。
记住你今天的话！流年，你要是出了差错，那是国家的损失！那些舆论垃圾，上面已经派人去处理了，你现在的首要任务是——别再给境外那些情报机构留下任何抓拍你的机会！
明白。
龙哥。
小年，都在楼下备着呢。
准备一下。
既然他们这么想叙旧，我送这份“大礼”。
坤坤，快看看，那几个大V转发了没？只要把许流年那个公司搞臭，他就得乖乖拿着支票来求我们闭嘴！
哈哈，这就是舆论的力量！他再有钱又怎么样？只要背上‘不孝’的名声，他那些合作伙伴全得跑光！
怎么回事？刚才那条点赞过万的视频……不见了！
顾少！不干了！钱全部退回！我求求你，放过我们吧！
你什么意思？钱都收了，你现在撂挑子？
不是钱的事！刚才有关部门直接顺着网线冲到我们机房了！所有的服务器全被查封了！你们到底惹了什么人？
这个许流年……他现在到底，有什么通天的背景？！
坤坤！别急！别怕！那个小畜生就算现在飞上天了，那也是从老娘肚子里的爬出来的！
只要这血缘断不了，他许流年就得认账！
没错！老子给了他一半基因，这就是天大的恩情！他现在有钱了，更有地位了，那是咱们顾家的造化！
顾倾……你整天摆着这张死人脸给谁看呢？
你给老子记清楚了！下个月咱们就办婚礼，你马上就是老子的老婆了！给老子笑！
顾坤，我最后说一次。如果你们非要逼我领证，那你们得到的只会是一具尸体。
我宁愿死，也不会让你这种人碰我一下。
死？你敢死吗？
你别忘了……你那对亲生父母，现在还在疗养院里‘享福’呢。你要是敢死，我就让他们两个老东西下去给你陪葬！
你也就只会这点鸡鸣狗盗的手段了。
顾坤，你知道吗？跟你比起来，许流年就像是天上的云，而你连地上的烂泥都算不上。
甚至拿你跟许流年相提并论，对他来说都是一种莫大的侮辱！
不要在我面前提他！那个乡下来的贱种，他算什么东西？
听清楚了，我才是顾家唯一的儿子！我才是这间别墅未来的主人！
顾倾，你少在这儿装什么清高。你别忘了，这些年你穿的名牌、开的好车、吃的山珍海味，都是谁给你的！
你不过是我们顾家养的一头金丝雀。让你嫁给坤坤，那是你几辈子修来的福分！
顾倾，我没耐心听你在这儿要死要活。你自己考虑清楚。
要么，你下周乖乖跟坤坤领证，继续做你的顾太太；要么……你那对正在疗养院里靠我的钱续命的亲生父母，明天就会因为‘意外’断药。
许流年……你，你怎么进来的！
哪只手打的？
哥……哥哥，您这是干什么？
顾倾……她可是我的未婚妻！我教训自己的女人……这种家务事，您贵为大老板，也要亲自动手管吗？
不说？
好，那就默认是两只手都动了。
动手。
啊——！救命！爸！妈！救我！
坤坤！我的坤坤啊！
顾倾，你知不知道，这八年里，你是我唯一的魂牵梦绕。
顾倾，记不记得我八年前走的时候，对你说过什么？
我说过，让你等我长大。
现在，你等到了。
我就知道……
我就知道，流年……你一定会回来，带我逃出这个吃人的牢笼。
顾振海，李翠兰，顾坤。由于你们涉嫌通过非法手段窃取并大范围传播国家机密人员身份信息，严重危害国家安全，现依法对你们实施逮捕。
流年！我是你妈啊！你不能这么绝情！我们只是发了个微博，我们不知道什么国家机密啊！
小年，那边传回消息了。顾家那三个人……在看守所里，不到三天，全走了。
走了？
心理防线彻底崩了。顾父在里面自缢，顾母和顾坤跟着……都没挺过去。这种涉及特级保密的案子，他们知道自己这辈子都不可能出来了。
倒是省了那一颗颗子弹。
找个地方随便处理了。
其实从一开始，我从未奢望过他们能对我有多好。
我甚至理解他们更爱那个养子。毕竟二十年的朝夕相处，养只狗都会有感情。如果他们只是平淡地把我当成路人，我或许会给他们一笔钱，保他们晚年无忧。
可是，他们真的不该一次又一次地来伤我的。
我许流年从来都不是什么慈悲为怀的圣母。
顾倾，这里和顾家完全不一样。
这里没有那些昂贵的古董装饰，没有成群结队的佣人伺候，甚至连出门买件衣服可能都要打报告。规矩很多，行动范围受限，甚至……连网络都是内部监控的。
你……能适应吗？
我既然决定跟你走，就做好了所有的准备。在这世上，除了你，我已无处可去。
你在哪里，我就在哪里。
好。
流年啊。
这七年，你为国尽忠，多少次死里逃生，老头子我都看在眼里。今天，你终于有了自己的家室。
好事，这是天大的好事。
顾倾，我没能给你一个盛大婚礼，甚至没法留下一张发给朋友的照片。
这一生，我守家国，亦守你。
食堂的师傅手艺真好。
只有这么大点地方，委屈你了。
傻瓜，有什么好委屈的？
在顾家，每天都要防着那些如毒蛇般的算计，哪怕是睡在金丝楠木的大床上，心也是悬着的。
只有在这里，听着窗外偶尔经过的巡逻脚步声，我才觉得这是我这辈子待过最安稳的地方。
顾倾，听我说。当初我从顾家拿走的四千万，如今已经滚成了足以惊动整个行业的人工智能帝国。
哪怕我不在这里了，这些资产也足够你一辈子衣食无忧，活得光鲜亮丽。我想让你去打理公司，去做那个自由自在的‘女皇’，而不是困在这个连出门买个菜都要打报告的牢笼里，陪我过这种枯燥的高压生活。
我不要管理公司，更不想再去外面那些名利场里抛头露面。
可是在这里，你没有自由！
顾倾，你明白吗？一旦入驻这里，你的社交圈会萎缩到几乎为零。你不能随便联系外界，不能随意发朋友圈，甚至连和你那些远亲通话都要受监控。我……我不想把你绑在我身边。
许流年，你还记得吗？
当年在顾家别墅，我把仅有的房间腾给你住，把卡里所有的钱都给你……那时候我就知道，你绝不是普通人，你眼里的那团火，顾家那座小庙关不住。
我在顾家待了十几年，名义上是大小姐，可实际上活得像个没有根的幽灵。
直到遇见你，直到你带着那股不顾一切的狠劲再次出现在我面前。
流年，心中所爱在何处，那何处才是自由。
流年，这位就是你的“贤内助”？
顾倾，以后负责我的生活和后勤助理。
休息十分钟，模型又不会跑掉。
又陪我到这么晚，明天不用起这么早。
你安心忙，只要我一抬头能看见你，我就不累。
顾倾，谢谢你。
傻话，我一直都在。
在煮什么？好香。
你最爱喝的玉米排骨汤，特意多放了山药。
这一阶段的攻关，总算结束了？累不累？
看到你，再累都值了。
流年……其实有时候，我坐在这窗边看书，偶尔还是会想起顾家那些人。
那些人带给她的伤害，难道还是过不去吗？
我不恨他们了。真的。
没有那场‘噩梦’，我们就不会拥有现在这种真切的、属于自己的安稳。
那些不重要的，都已经在过去了。
